Variables:

Las variables son palabras a las cuales se les puede asignar un valor numerico o string.
Pueden ser modificadas y una vez que tienen su valor asignado se pueden llamar en cualquier momento. 
Hay variables que no pueden ser modificadas, son llamadas constantes.

Strings:

Los "Strings" o cadenas, son caracteres en forma de texto. Osea, no se pueden hacer calculos matemáticos con ellos, y son un tipo de dato.

Funciones:
Las funciones son instrucciones que se preparan para hacer algo.
Un ejemplo seria: si te digo "carnaval" vos apreta el "pomo".
Entonces, cada vez que yo diga "carnaval" vos vas a apretar el pomo.
Lo mismo pasa en los lenguajes de programacion. Se programan funciones para realizar calculos por ejemplo.

Argumentos:
El argumento "return" o "retorno" devuelve el valor de una variable o el resultado de una funcion.

Declaraciones IF:

"IF" se utiliza para validar informacion. Por ej. si yo te digo:
Cuando vayas por la calle, si ves un auto color rojo tenes que gritar "ROJO", si no ves un auto color rojo, no digas nada.
En la programacion pasa lo mismo, y se utiliza esa declaracion en conjunto con "else".
 Seria algo asi:
 IF (cuando caminas por la calle = ves un auto rojo){
     grita "ROJO"
 }
 {sino = no digas nada
 }

 Booleanos:

 Los Booleanos son para declarar un estado, por ej. encendido o apagado, verdadero o falso, 0 o 1.
 Se utilizan para para validar datos, por ej. Si tu nombre es "pepe" es true(verdadero) caso contrario es false (falso)
 